एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[अभिभावक]
[एपिसोड 27]
स्वाद अच्छा है।
आपकी माँ ने इसे बनाया है.
बैमाहू से भेजा गया.
गु यांगशान.
यह दूसरी बार है जब
आपने मुझे धमकाने के लिए मेरी माँ का इस्तेमाल किया है।
कुछ ही देर में एक कार बाहर आकर रुकेगी।
आप उस कार में चले जायेंगे.
मैंने इस नाटक को शुरू करने के लिए निर्णय लिया।
और मैं ही इसे ख़त्म करूंगा।
मत भूलिए, आप सिर्फ एक अतिरिक्त हैं।
अगर तुमने मेरी माँ को छूने की हिम्मत की,
यहां तक ​​कि एक अतिरिक्त के रूप में भी,
मैं अभी भी आपका भव्य शो कर सकता हूँ
सान्यांगली में समाप्त होता है।
क्या बात है आ?
जिसने श्री हाशिमोतो की हत्या की
पहले ही पकड़ा जा चुका है।
अब मेजर जनरल को संदेह है
कि वह डायरेक्टर ली से जुड़ा हुआ है।
निर्देशक ली को
युयिन पैवेलियन जाना होगा
अभी पूछताछ के लिए बुलाया गया है।
[501 गिरफ्तार]
[तत्काल निकासी का अनुरोध]
क्या यह मेजर जनरल ही नहीं थे
जिन्होंने मुझे आने के लिए कहा था?
मुझे उसकी आवाज़ कहीं सुनाई क्यों नहीं देती?
मेजर जनरल को एक जरूरी फोन आया।
एक बार वह इसे संभाल लेगा तो वह वापस आ जाएगा।
श्री ली।
मंच पर मौजूद व्यक्ति ने अपना अपराध स्वीकार कर लिया है।
वह कहता है कि आप कम्युनिस्ट पार्टी के साथ हैं
और आप एक साथ मिलकर काम कर रहे हैं।
उनमें से आपका साथी कौन है?
उद्देश्य।
आग।
जो मरा वह सासाकी का बेटा था...
अगर उसकी असली पहचान छिपी रहेगी,
आज का मामला
उथल-पुथल में ख़त्म होने वाला है।
हत्या बंद करो.
मेरे द्वारा मान लिया गया है।
चलो,
हम दोनों ही इस तूफान को ख़त्म कर दें।
मैं कम्युनिस्ट पार्टी का सदस्य हूँ
और एक एजेंट
शंघाई अंडरग्राउंड
कम्युनिस्ट पार्टी के।
मेरा सीधा संपर्क है...
जोसेफ ली.
हम दोनों के अधीन काम करते हैं
शंघाई भूमिगत कम्युनिस्ट पार्टी.
वह हमारे दस्ते का नेता है।
हमारा बैठक स्थल युयिन पैवेलियन है।
[रिपोर्ट भेजी गई। तुरंत पीछे हटें।]
वह किस बारे में बात कर रहा है?
मेरा कभी किसी को धोखा देने का इरादा नहीं था।
मैं अब और नहीं रुक सकता।
आप नहीं देख सकते कि मैं अब क्या बन गया हूं।
जीना मरने से भी बदतर लगता है।
लेकिन मैं मरना नहीं चाहता.
यह बेतुका है.
एक बैठक स्थल? इसका क्या मतलब है?
हम छह महीने पहले युयिन पैवेलियन में मिले थे।
बाद में, तुमने मुझे बताया कि
चीजें जोखिम भरी होती जा रही थीं,
और हमें अपना स्थान बदल देना चाहिए।
इसलिए हम चाओशेंग ट्रूप के बैकस्टेज पर गए ।
चाओशेंग मंडली?
क्या जियान बियुन को इसके बारे में पता था?
मुझे कुछ पता नहीं।
हमारा सिर्फ़ एकतरफ़ा संपर्क था।
मेरा एकमात्र संपर्क जोसेफ ली था।
मैं सचमुच और कुछ नहीं जानता।
चार्ली गु के बारे में क्या?
चार्ली गु एक कुख्यात गद्दार था।
मैंने आपको बहुत पहले बताया था,
उसे हर समय अपने आस-पास रहने से रोकें ।
मैंने कहा कि हो सकता है वह
जापानियों द्वारा आपके बगल में रखा गया एक जासूस ।
मैं सचमुच नहीं जानता.
आप अभी कौन सा दृश्य खेल रहे हैं?
क्या मैं बैठ कर
मेजर जनरल का इंतज़ार कर सकता हूँ?
अरे।
हाँ।
उसे एक कुर्सी दिलवाओ.
एक कुर्सी ले आओ.
हाँ।
मेजर जनरल को कैसे पता चला कि
वह जापान विरोधी है?
सुरक्षित रेडियो के लिए कोडबुक चुराने के लिए
शांति समिति के,
उसने मेजर जनरल के इकलौते बेटे की हत्या कर दी।
इससे यह और भी अधिक बेतुका हो जाता है।
आप सभी जानते हैं
मैं कभी शामिल नहीं था
शांति समिति के काम में।
तो मैं कैसे जान सकता था?
इस तथाकथित कोडबुक के बारे में
और यह किसके हाथ में है?
लुओ, मेरे दोस्त,
कहानियाँ बनाने में कौशल की आवश्यकता होती है।
कैप्टन ली,
हमारे संगठन के सख्त नियम हैं।
मुझे यह पूछने की अनुमति नहीं है कि आपको कैसे पता चला
कोडबुक हाशिमोटो के पास थी।
आपने मुझे हाशिमोटो को बाहर निकालने के लिए कहा था।
लेकिन वह सासाकी का बेटा था।
सासाकी गलती से एक हज़ार लोगों को मारना पसंद करेगा
एक लक्ष्य को हाथ से जाने देने से बेहतर है।
आइये...इसे स्वीकार करें।
एक बार ऐसा हो जाए तो हममें से प्रत्येक के
पास जीवित रहने का कोई न कोई रास्ता होगा।
ठीक है?
हाशिमोटो...
मेजर जनरल का एक बेटा है?
आ रहा।
सारा शोर.
जैसे ध्वनि आपके जीवन को दूर भगा रही हो।
कमिश्नर गु, क्या हो रहा है?
क्या मिस्टर लियांग अंदर हैं? मुझे उनसे मिलना है।
वह सारी रात व्यस्त रहा
और अचानक सो गया।
इतनी जल्दी क्या है?
मैं संदेश दे सकता हूँ।
मुझे उसे आमने-सामने बताना होगा।
तुम इसके जैसा क्यों बन रहे हो?
कमिश्नर गु को ऊपर आने दो।
क्या आप निश्चित हैं कि डिंग यी को
युयिन पैवेलियन ले जाया गया था?
हाँ, मैंने इसे अपनी आँखों से देखा है।
ऐसा लगता है कि अंत में,
हमें
सासाकी के बेटे की मौत के लिए दोषी ठहराया जा रहा है।
हमारा इरादा तो बस किसी और पर दबाव डालने का था ,
लेकिन अंततः पूरे शस्त्रागार को जला दिया गया।
लियांग, लियांग.
आपके विश्राम में बाधा डालने के लिए क्षमा करें।
आपने आप को आरामदेह करलो।
अगर मुझे सही से याद है तो,
इस विदेशी स्वामित्व वाले रेडियो स्टेशन को
सूचीबद्ध किया गया था
दुश्मन स्टेशनों में से एक के रूप में।
क्या सार्वजनिक रूप से इतनी ऊंची आवाज में इसे सुनना अजीब नहीं है
?
तुम मेरे दोस्त हो और मुझे तुम पर भरोसा है।
लिआंग, मैं इसे उस तरह से नहीं देखता।
चोंगकिंग से संपर्क करना एक बड़ी बात है।
तुमने मुझे पहले क्यों नहीं बताया?
मिस मेगुमी.
क्या मैं आपसे अकेले में कुछ बात कर सकता हूँ?
क्या आपका पैर ठीक हो गया है?
लगता है हम पहले भी मिल चुके हैं।
यह अच्छा है, इससे हमें परिचय से छुटकारा मिल गया।
मिस मेगुमी.
मैं आपसे जोसेफ की मदद करने के लिए कहना चाहता हूं।
जब से युद्ध शुरू हुआ है,
चोंगकिंग में चीनी की कीमत
तीन सौ गुना से अधिक बढ़ गया है।
लेकिन अभी कुछ महीने पहले,
चोंगकिंग में चीनी खरीद समिति
दान प्राप्त किया,
आयातित चीनी उत्पादन मशीनरी का एक बैच ।
वास्तव में?
बिल्कुल।
इसने तकनीकी समस्याओं को तुरंत हल कर दिया
सिचुआन और गुइझोऊ के निकट सभी चीनी मिलों के लिए ।
लेकिन अंदरूनी खबरों के अनुसार,
दाता शुंडे,
गुआंग्डोंग प्रांत से है, उपनाम ये है।
अगर मैं गलत नहीं हूं तो,
क्या यह आपके ससुराल का परिवार नहीं है?
शुंडे, गुआंग्डोंग से ये परिवार।
यह सही है।
लेकिन शुंडे में ये नाम के कई लोग हैं ।
तुम्हें मेरी पत्नी पर शक तो नहीं है?
लिआंग, तुम अभी भी मुझे एक सच्चे दोस्त के रूप में नहीं देखते हो ।
मुझे सच नहीं बता रहे हो.
अर्थव्यवस्था मंत्रालय के लोग ऐसा क्यों करेंगे?
और वित्त समिति
क्या मैं चोंगकिंग वापस आकर
आपके लिए निजी तौर पर पैरवी कर सकता हूँ?
और एक बात और है.
केवल बीआईएस ही पीछे हटने से इनकार करता है,
क्योंकि आपने शंघाई बीआईएस के संपर्क केंद्र को उड़ा दिया ।
मैं शांति समिति का सदस्य हूं ।
आइए, हम अतीत को न उठाएं।
लेकिन लिआंग,
आपको अपनी पत्नी के परिवार के बारे में सोचना चाहिए ।
ये परिवार ने बहुत सारा धन खर्च किया
आपको यह सीट मिल जाए.
यह एक बहुत बड़ी रकम थी.
यदि आप और अधिक ऊपर चढ़ने की योजना बना रहे हैं,
क्या ये परिवार इसे फिर से वहन कर सकता है?
चलो इस विषय को छोड़ दें.
लेकिन चोंगकिंग की
कहानी बिल्कुल अलग है।
अग्रिम पंक्तियाँ लगातार पीछे हटती जा रही हैं।
पीछे की ओर आपूर्ति कम होती जा रही है।
यदि ये परिवार कुछ मशीनें दान कर दे,
यह पिछले हिस्से के लिए सूखे के बाद बारिश की तरह है ।
लोग आप पर एहसान करने के लिए उत्सुक रहेंगे।
लिआंग.
राष्ट्रवादी नियंत्रित क्षेत्र
वे हैं जहां आप अपने पंख फैला सकते हैं।
गु, तुमने खुद ही कहा,
युद्धक्षेत्र में जमीन खिसक रही है।
तो अगर मैं वहां जाता हूं,
मैं अब भी किस तरह का हीरो हो सकता हूं?
लिआंग, तुम मूर्ख बन रहे हो।
संयुक्त राज्य।
अमेरिका युद्ध में उतरने की तैयारी कर रहा है।
1941, मार्च,
कांग्रेस ने ऋण-पट्टा कानून पारित किया
और कार्यान्वयन के लिए 7 बिलियन डॉलर आवंटित किए ।
यह कानून, वास्तव में, इस उद्देश्य से बनाया गया था...
लिआंग, आपने पहले ही खबर सुन ली है।
संपूर्ण संयुक्त राज्य अमेरिका
अब आपातकालीन स्थिति में है।
आप विदेश में रह चुके हैं
और दुनिया देख चुके हैं,
ताकि आप
अमेरिका की ताकत को समझ सकें।
उदाहरण के तौर पर केवल ऊर्जा को ही लें,
जापान के अस्सी प्रतिशत तेल
अमेरिकी आयात से आता है।
यदि अमेरिका युद्ध में प्रवेश करता है,
पूरी स्थिति बदल जायेगी.
तब तक, वांग सरकार भी
वह अपनी स्थानीय शक्ति को बरकरार नहीं रख पाएगा।
एक छोटी शांति समिति क्या कर सकती है?
तो फिर क्या होगा?
मैंने पहले ही ड्रेसिंग बदल दी है।
आपने कहा कि समीक्षा सासाकी ने शुरू की
यह हमारे टोनोजी परिवार के लिए है।
हां, यह दूसरी बार है।
मेजर जनरल सासाकी का
लक्ष्य जोसेफ ली नहीं है।
वह
पूरे टोनोजी परिवार पर हमला कर रहा है।
मिस मेगुमी,
हम उसे ऐसे ही नहीं छोड़ सकते।
आप ड्यूक के शपथ-प्राप्त पुत्र की उपाधि का दिखावा करते रहे हैं ,
और पूरे शंघाई में घोटाले चला रहे हैं।
मैंने तुमसे हिसाब बराबर नहीं किया है,
तो फिर हिम्मत कहाँ से आई तुम्हें
आओ मुझसे कुछ धोखाधड़ी बचाने के लिए पूछो?
वह इसका उपयोग क्यों करेगा?
ड्यूक के शपथ ग्रहण पुत्र का नाम क्या है?
यूसुफ तुम्हें यह समझाएगा,
लेकिन वह निश्चित रूप से धोखेबाज़ नहीं है।
वह हर संभव प्रयास कर रहा है
टोनोजी परिवार के हितों की रक्षा के लिए ।
उसके बिना,
नई सरकार
और यहां तक ​​कि पूर्वी एशिया विकास बोर्ड में भी,
टोनोजी परिवार
बहुत पहले ही अपना स्थान खो चुका होता।
बेतुका।
टोनोजी परिवार
जापान के सम्राट का करीबी है।
हमारी स्थिति
उसे बचाव के लिए किसी बाहरी व्यक्ति की जरूरत नहीं है।
ग्रैंड ड्यूक गंभीर रूप से बीमार हैं
और आप राजनीतिक मामलों से दूर रहें।
संभवतः आपने स्थिति पर ध्यान नहीं दिया है ।
तजा गुट उत्सुक है
ब्रिटेन और अमेरिका के विरुद्ध युद्ध की घोषणा करें।
जापानी सैन्य नेतृत्व का
लक्ष्य है
जो ब्रिटिश
या अमेरिकी सेना से जुड़े हैं।
टोनोजी परिवार प्राथमिक लक्ष्य है।
यदि जोसेफ न होता,
परिवार पर दबाव कम करना,
ग्रैंड ड्यूक अब तक बिस्तर पर थे
संभवतः स्थानांतरित कर दिया गया होगा
पूछताछ कक्ष.
श्रीमती ली,
क्या आप कलह भड़काने की कोशिश कर रहे हैं
जापान की शाही सेना के भीतर?
तुम्हें पता चल जाएगा
जब आप पूछताछ के रिकॉर्ड पढ़ेंगे।
अच्छा ऐसा है।
आप मेरी चिंताएं कम करने के लिए यहां आए हैं।
लिआंग, मैं यहां सिर्फ
आपकी चिंताएं कम करने के लिए नहीं हूं।
मैं भी इस मामले पर विचार कर रहा हूं।
टोनोजी पहले ही आ चुके हैं।
जिसका मतलब है जोसेफ ली के पीछे का समर्थक
भी सामने आया है।
भले ही आप अध्यक्ष बन जाएं,
क्या आपको लगता है कि आप व्यक्तिगत रूप से
जोसेफ ली का पैर तोड़ दोगे?
नहीं, यह असंभव है.
केवल चोंगकिंग लौटकर
क्या आप रेसिस्ट जापान नाम का उपयोग कर सकते हैं
जोसेफ ली से खुलेआम बदला लेने के लिए।
अब बात तो सही है।
यह आपका बीआईएस था जिसने सासाकी तारो को मार डाला।
लिआंग, "आपका" नहीं।
यह हमारे लोगों द्वारा किया गया था।
आप हमारे आदमी को सुरक्षित बाहर निकालिए।
और मैं बीआईएस के गोपनीय कार्यालय को फोन करूंगा
आपके लिए एक शब्द कहना.
यह बताता है।
कोई आश्चर्य नहीं...
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि जब मैंने चोंगकिंग में रिपोर्ट की,
मुझे कभी कोई जवाब नहीं मिला.
पता चला कि समस्या यही थी।
लिआंग,
घर पर दारुमा गुड़िया
डगमगाती नहीं रह सकती।
हमारा समय ख़त्म हो गया है.
चार्ली.
चार्ली, चार्ली, चार्ली।
तुम्हें पता है क्या?
मैंने आपको पहली बार कब देखा था,
मुझे आप बहुत दिलचस्प लगे.
मुझे उम्मीद नहीं थी कि कोई इतना युवा होगा
चोंगकिंग प्राधिकरण में इतनी गहरी जड़ें होना ।
अर्थव्यवस्था मंत्रालय,
वित्त समिति, बीआईएस...
आपको हमेशा प्रत्यक्ष जानकारी मिलती है।
तो, मैं पूछना चाहता हूँ,
वास्तव में आपका समर्थन कौन कर रहा है?
क्या यह सचमुच मायने रखता है?
ऐसा होता है।
हम सभी एक साथ इस में कर रहे हैं।
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि कौन अधिक कमाता है या कम।
महत्वपूर्ण यह है कि मैं किसके साथ काम करता हूं।
नं.154 नानयांग रोड, गु निवास।
मैं इसे फिर से कहूंगा.
बुद्धिमान लोग समय के अनुसार ढल जाते हैं।
युवा मास्टर गु, एक महान साझेदारी के लिए।
एक महान साझेदारी के लिए.
मैं समझता हूं, मिस मेगुमी।
लेकिन पूछताछ का रिकॉर्ड
गोपनीय है।
इसे बाहर साझा नहीं किया जा सकता।
चीन में आपके मामलों में मेरी कोई रुचि नहीं है ।
न ही मुझे परवाह है
आप जोसेफ ली के लिए क्या योजना बना रहे हैं?
मैं जो कुछ जानना चाहता हूँ
टोनोजी परिवार के खिलाफ आपकी चाल है।
यदि लेफ्टिनेंट जनरल जवाब चाहते हैं,
सीधे मुझसे क्यों नहीं पूछते?
जोसेफ ली जैसे बाहरी व्यक्ति से क्यों पूछा जाए?
आप क्या कहना चाह्ते है?
मिस मेगुमी, आप गलत हैं।
हमने जोसेफ ली के बारे में क्यों पूछा?
ऐसा इसलिए है क्योंकि हमें भी एक पत्र मिला है
टोनोजी परिवार की रिपोर्टिंग।
इसमें किये गये दावे पूरी तरह सत्य नहीं थे।
इसीलिए हमने आपको सचेत नहीं किया।
चूँकि ऐसा पत्र था,
आप हमारे पास सत्यापन के लिए क्यों नहीं आये?
जनरल यासुई,
आप ड्यूक के पुराने मित्र हैं।
एक बार जब ग्रैंड ड्यूक जाग जाता है,
[पूछताछ रिकॉर्ड]
और सुनता है कि तुमने आज क्या किया,
वह निराश हो जायेगा.
एक रिपोर्ट में कहा गया है कि आप कोशिश कर रहे हैं
नई सरकार के सिफर डिजाइन कार्य पर एकाधिकार करना ।
क्या यह टोनोजी परिवार द्वारा निर्देशित किया गया था?
आपके पिता गणित के शिक्षक थे
ब्रिटेन में ग्रैंड ड्यूक टोनोजी का।
उन्हें अक्सर
टोनोजी निवास पर देखा जाता था।
ग्रैंड ड्यूक के निवास में,
आप किन ब्रिटिश नागरिकों से मिले हैं?
श्री ली,
आपके द्वारा यहाँ कहे गए प्रत्येक शब्द
दर्ज किया जाएगा.
यदि यह आरोप झूठा साबित हुआ तो यह जापानी सेना के विरुद्ध अपराध होगा ।
जापान के युद्धकालीन कानूनों के तहत,
इसके लिए मृत्युदंड का प्रावधान है।
चिंता मत करो।
मैं अपने हर शब्द पर कायम हूं।
मैं अपनी जान भी दांव पर लगाने को तैयार हूँ
जापानी सेना को गारंटी देने के लिए
टोनोजी परिवार की वफादारी
अटूट है।
आप मुझ पर संदेह कर सकते हैं,
लेकिन आपको
ग्रैंड ड्यूक पर कभी संदेह नहीं करना चाहिए।
जनरल यासुई तटस्थ खेमे में हैं,
ताकि यूसुफ अभी भी अपनी स्थिति पर कायम रह सके।
लेकिन मिस मेगुमी,
आज सासाकी उससे पूछताछ कर रही है।
अगर वह एक भी गलत बात कहे,
सासाकी टोनोजी परिवार पर आरोप लगाएगा
दुश्मन के साथ मिलीभगत का।
तब तक किसी भी काम के लिए बहुत देर हो चुकी होगी।
वे जोसेफ ली को कहां ले गए?
युयिन मंडप.
तुमने कहा कि मैंने तुम्हें उसे बाहर ले जाने का आदेश दिया था?
दिखावा करना बंद करो.
अभी आपके पैरों के पास लाशों की कतार लगी हुई थी ।
सासाकी को क्रोधित करने के कारण सभी को मार दिया गया।
संगठन का बचाव करना बंद करो.
और निर्दोष लोगों को इसमें घसीटना बंद करो।
अगला आपके पैरों पर पड़ा है
हो सकता है कि वह श्रीमती ली ही हों।
पर्याप्त!
लुओ हान.
बातें बनाना बंद करो.
आपका नाम लुओ हान है।
आपने शंघाई विश्वविद्यालय में गणित कार्यक्रम छोड़ दिया ,
उसके बाद आपके वरिष्ठ माओ रेनफेंग
और वे व्हाम्पोआ सैन्य अकादमी चले गए।
स्नातक होने के बाद, आप शामिल हो गए
बीआईएस का दूरसंचार अनुभाग।
1940 में,
आपको
चोंगकिंग से शंघाई पुनः नियुक्त किया गया था
एक गुप्त मिशन पर.
क्या मैं सही हूँ
आपके वरिष्ठ वास्तव में आप पर भरोसा करते हैं।
उसने अभी-अभी चोंगकिंग से फ़ोन किया
और मुझे एक बहुत अच्छा सौदा पेश किया।
लेकिन मैंने इसे ठुकरा दिया.
इसके तुरंत बाद, मैंने उसे एक प्रस्ताव दिया।
मैंने उससे कहा,
यह लुओ हान सिर्फ एक मोहरा है।
लेकिन उसका साथी कुछ और ही है।
वे
नई सरकार में गहरे गुप्तचर रहे हैं।
वे हमारी खुफिया जानकारी को अंदर से जानते हैं,
यहां तक ​​कि सीधे कॉल करने में भी सक्षम
चोंगकिंग में बीआईएस का गोपनीय कार्यालय ।
वह रैंक बहुत ऊंची होनी चाहिए।
मुझे इस व्यक्ति का नाम चाहिए.
अगर आप मुझे बताने को तैयार हैं,
मैं लुओ हान को जीवित रहने दे सकता हूं।
सोचो उन्होंने क्या कहा?
उसने कहा,
यदि
मैं तुम्हें हज़ार बार फाँसी दूँगा,
वह अभी भी नहीं गिरा
उस व्यक्ति के बारे में एक शब्द भी जानकारी नहीं।
श्रीमान लुओ, क्या यह विडंबनापूर्ण नहीं है?
यहाँ आप अपनी जान जोखिम में डाल रहे हैं,
अपनी पार्टी और देश के लिए लड़ते हुए,
अपने साथियों की रक्षा करते हुए,
फिर भी आपका अपना देश
तुम्हें एक तरफ फेंक दिया
एक चिथड़े की तरह
उस व्यक्ति की रक्षा के लिए.
तो आपके देश में,
यहां तक ​​कि जीवन का भी वजन समान नहीं होता।
अब मैं और भी अधिक उत्सुक हूँ,
माओ रेनफेंग???
यह व्यक्ती कोन है?
वह
ऐसे भरोसेमंद जूनियर को छोड़ने लायक है।
माओ रेनफेंग
वह मेरे साथ कोई सौदा नहीं करना चाहता।
तुम्हें मेरे साथ सौदा करने के लिए तैयार रहना चाहिए।
मुझे उसका नाम बताओ.
और मैं तुम्हारी जान बख्श दूँगा.
अरे, मेरी प्लेट!
ठीक है।
इस तरफ़, बॉस.
ब्रेकिंग स्वॉर्ड थ्रस्ट ऑपरेशन
काओ युआनज़ोंग से दूर रहना कठिन है।
अतः यदि आज का मिशन विफल हो जाता है,
क्या आप इसके लिए गर्मी सहन कर सकते हैं?
बंदूक.
हाँ।
आप एक हीरो हैं.
आपने एक बार गौरव के साथ बाहर जाने का सपना देखा था।
यह भाग्य ही था
जिसने तुम्हें कभी वह मौका नहीं दिया।
लेकिन मैं तुम्हें जीने का मौका दे रहा हूं।
क्या आप सचमुच सब कुछ जोखिम में डालने जा रहे हैं?
एक पार्टी और एक देश के लिए
जो आपके जीवन का मूल्य नहीं समझते?
यह वास्तव में इसके लायक है?
मेरा साथी है
जोसेफ ली.
मेजर जनरल,
इस आदमी का दिमाग खराब हो गया है।
श्रीमान ली, उसने आपको फंसाया है।
श्री ली।
शामिल होने की इच्छा
एक त्वरित दौर के लिए
क्या यह सिर्फ गुस्सा निकालने के लिए है?
मैं भी यही चाहूंगा, मेजर जनरल।
लेकिन मैं अंधा हूं, मैं कुछ भी नहीं देख सकता.
अगर मैं उसे मार डालूं,
क्या इससे आपकी बढ़त नहीं कट जाएगी?
यहीं और अभी?
इससे सब कुछ बर्बाद हो जायेगा.
आपको इसके बारे में चिंता करने की जरूरत नहीं है.
इस आदमी का भाग्य अविश्वसनीय है।
उसने हमारे कई लोगों को बाहर निकाल दिया है,
फिर भी आखिरी गोली
अपने लिए रखा हुआ सामान जाम हो गया।
हो सकता है कि आप उसे मार भी न पाएं।
लेकिन मैं बस इस बार देखना चाहता हूँ,
क्या वह अब भी
इतनी निडरता से मौत का सामना कर सकता है?
मैं बात करूंगा, मैं बात करूंगा... यह गु...
मेजर जनरल, क्या हुआ?
क्या मैंने उसे मार डाला?
श्री ली, आपकी शूटिंग कौशल
आपने जो कहा उससे कहीं बेहतर हैं।
तुमने लगभग उसकी जान ले ली थी.
तुमने उसे लगभग मार ही डाला था।
उसने लगभग सब कुछ गिरा दिया।
मेजर जनरल, वह पास आउट हो गया है।
आइये, सवाल पूछना बंद करें।
तो फिर आइये हम श्री ली से प्रश्न करें।
वह किसे बचाने की कोशिश कर रहा था?
मेजर जनरल सासाकी.
जोसेफ! जोसेफ!
दो दो!
शुक्र है, तुम ठीक हो।
श्री ली को वापस ले जाओ।
हाँ।
मेगुमी.
अभी, वह...
उन पर जापान का विरोध करने का संदेह है
और एक जापानी अधिकारी की हत्या का आरोप लगाया गया है।
हम उसे जाने नहीं दे सकते.
मेगुमी.
मेरी चिंता मत करो.
मैं अपने मामलों को टोनोजी परिवार पर हावी नहीं होने दे सकता ।
आप केवल एक मेजर जनरल हैं.
टोनोजी परिवार के लोग
पूछताछ करने के लिए आपके पास कोई नहीं है।
तो अब आप उसका बचाव कर रहे हैं
और
जापानी सेना के खिलाफ खड़े हो?
मिस लिन.
क्या आप सचमुच
टोनोजी परिवार की ओर से बोल सकते हैं?
मैं टोनोजी परिवार की ओर से बोल सकता हूं।
लेकिन क्या आप
जापानी सेना की ओर से बोल सकते हैं?
तुम एक कुत्ते के अलावा कुछ नहीं हो,
तज के लिए अपनी पूंछ हिलाते हुए।
अपने बारे में बहुत अधिक मत सोचो।
उन्हें ले जाओ.
बिलकुल नहीं।
महा सेनापति।
तारो का अंतिम संस्कार पहले से ही तैयार है।
क्या आप एक नज़र देखना चाहेंगे?
मिस मेगुमी, आपको चले जाना चाहिए।
लेकिन याद रखो तुमने अभी क्या कहा।
टोनोजी परिवार निश्चित रूप से भुगतान करेगा
आज जो कुछ हुआ उसके लिए.
जाना।
एक बार जब आत्मा स्थानांतरण अनुष्ठान
स्थापित हो जाता है,
उन्हें वहां ले जाएं
और उनसे एक-एक करके पूछताछ करें।
हाँ।
आपने
ड्यूक का पुत्र होने का नाटक क्यों किया?
मिस मेगुमी.
एक बार जब हम वापस आ जाएँगे
अस्पताल में,
हम व्यक्तिगत रूप से ग्रैंड ड्यूक से माफ़ी मांगेंगे ।
आपने बेहतर किया।
यदि आप मुझे कोई उचित कारण नहीं बता सकते,
मैं ड्यूक के पास ही रहूँगा
और टोनोजी परिवार के लिए इसे संभालें
अपने आप को साफ करने के लिए.
वह व्यक्ति कैसा है?
अभी भी जिंदा।
सैन्य पुलिस मुख्यालय में बंद कर दिया गया।
चाहे जो भी कीमत चुकानी पड़े, उसे बाहर निकालो।
किसी भी क़ीमत पर?
कोई बात नहीं।
लेकिन युवा मास्टर,
अगर मैं आपके लिए यह कर दूं,
जापानियों के साथ मेरी स्थिति...
उसे बाहर निकालो.
या तो आज या कल,
मैं आपके और लुओ हान के लिए निकासी की व्यवस्था करूंगा ।
ठीक है।
???अकेले नाचती लपटें???
???टूटी हुई मोमबत्ती का मोम???
???गर्मी को थामे हुए???
???आँखें रोशनी से लाल हो गईं???
???टिमटिमाता धुंधलापन???
???एक अकेला छोटा सा दीपक???
???फूल सुबह की ओस को झुलाते हैं???
???फटी त्वचा???
???वापस पृथ्वी में बदल जाता है???
???जब सूरज उगता है???
???वह पहली रोशनी???
???मेरे लिए नाचोगे???
???धुंध में खो गया घर???
???कहीं भी नहीं जाना???
???और पीछे हटने के लिए कहीं नहीं???
???मैंने फिर से दर्द निगल लिया???
???एक वास्तविक जीवन या एक नाटक????
???यह बताना मुश्किल है???
???हवा कहाँ जाती है????
???यह किसकी खिड़की हिलती है????
???यह धीरे से फुसफुसाता है???
???यह मेरे दिल में सरसराहट करता है???
???शायद आप या शायद मैं???
???दुःख में फँसे???
???कोई तो निगरानी रखता है???
???विशाल मैदानों पर???
???आँसू धीरे से गिरते हैं???
???टूटे हुए घाव बने रहते हैं???
???कोई तो निगरानी रखता है???
???छाया में भटकना???
???रात करीब आ रही है???
???जब हम पीछे मुड़ते हैं, तो भोर दिखाई देती है???
???कोई तो निगरानी रखता है???
???विशाल मैदानों पर???
???आँसू धीरे से गिरते हैं???
???टूटे हुए घाव बने रहते हैं???
???कोई तो निगरानी रखता है???
???छाया में भटकना???
???रात करीब आ रही है???
???जब हम पीछे मुड़ते हैं, तो भोर दिखाई देती है???